Supplementary Information 1

### 2025-04-15 index.Rmd
update scenarios

```{r fig.height=10, fig.width=6}
par(mfrow=c(2,1), mar=c(5,4,2,1))
SSplotData(base.model1.1, 
           subplots = 1,
           pheight = 15)

SSplotData(base.model1.4, 
           subplots = 1,
           pheight = 15)
```

@@

@@

dfrmse_long <- reshape2::melt(dfrmse)
rmse <-ggplot(dfrmse_long, aes(x = variable, 
                        y = value, 
                        fill= variable)) +
  geom_boxplot(width=0.2,
               alpha=0.8) +
  geom_jitter(width = 0.01, alpha = 0.3) +
  theme_minimal() +
  scale_fill_manual(name= "Scenario",
                    values = c("s1.1" = "#ca0020", 
                               "s1.2" = "#f4a582", 
                               "s1.3" = "#bababa", 
                               "s1.4" = "#404040")) +
  labs(title = "", x = "", y = "RMSE")+
  theme(legend.position = "none")
rmse
```

@@

@@

# Gráfico de barras agrupadas por variable y modelo
alloutput <- ggplot(outpsall_long, aes(x = factor(Yr), y = Value, fill = Model)) +
  geom_bar(stat = "identity", position = "dodge") +
  facet_wrap(~Variable, 
             ncol=1,
             scales = "free_y") + 
  scale_fill_manual(name= "Scenario",
                    values = c("s1.1 (Ref Model: No Env-Predator)" = "#ca0020",

                               "s1.4 (Env and Predator data)" = "#404040")) +
  labs(title = "",
       x = "", y = "") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1),
        legend.position = "bottom")
alloutput
```

@@

>>>>

```{r fig.height=10, fig.width=6}
par(mfrow=c(2,1), mar=c(5,4,2,1))
SSplotData(base.model1.1, 
           subplots = 1,
           ptsize = 0.5)

SSplotData(base.model1.4, 
           subplots = 1,
           ptsize = 0.5)
```

@@

another

```{r}
dfpearson_long <- data.frame(
  Pearson = c(base.model1.1$lendbase$Pearson,
              base.model1.2$lendbase$Pearson,
              base.model1.3$lendbase$Pearson,
              base.model1.4$lendbase$Pearson),
  Scenario = factor(c(rep("s1.1", length(base.model1.1$lendbase$Pearson)),
                      rep("s1.2", length(base.model1.2$lendbase$Pearson)),
                      rep("s1.3", length(base.model1.3$lendbase$Pearson)),
                      rep("s1.4", length(base.model1.4$lendbase$Pearson))))
)

pearson_plot <- ggplot(dfpearson_long, aes(x = Scenario, 
                                            y = Pearson, 
                                            fill = Scenario)) +
  geom_boxplot(width = 0.2, alpha = 0.8,
               outliers = FALSE) +
  #geom_jitter(width = 0.01, alpha = 0.3) +
  theme_minimal() +
  scale_fill_manual(name = "Scenario",
                    values = c("s1.1" = "#ca0020", 
                               "s1.2" = "#f4a582", 
                               "s1.3" = "#bababa", 
                               "s1.4" = "#404040")) +
  labs(title = "", x = "", y = "Residual") +
  theme(legend.position = "none")

@@

dfrmse_long <- reshape2::melt(dfrmse)
rmse <-ggplot(dfrmse_long, aes(x = variable, 
                        y = value, 
                        fill= variable)) +
  geom_boxplot(width=0.2,
               alpha=0.8,
               outliers = FALSE) +
  #geom_jitter(width = 0.01, alpha = 0.3) +
  theme_minimal() +
  scale_fill_manual(name= "Scenario",
                    values = c("s1.1" = "#ca0020", 
                               "s1.2" = "#f4a582", 
                               "s1.3" = "#bababa", 
                               "s1.4" = "#404040")) +
  labs(title = "", x = "", y = "RMSE")+
  theme(legend.position = "none")
```

```{r}
ggarrange(rmse,
          pearson_plot,
          ncol=2)
```

@@

### Table Diagnosis

```{r}
# Construcción de tabla resumen
diagnostics <- data.frame(
  Model = c("s1.1", "s1.2", "s1.3", "s1.4"),
  Gradient = c(
    base.model1.1$maximum_gradient_component,
    base.model1.2$maximum_gradient_component,
    base.model1.3$maximum_gradient_component,
    base.model1.4$maximum_gradient_component
  ),
  Likelihood = c(
    base.model1.1$likelihoods_used[1,1],
    base.model1.2$likelihoods_used[1,1],
    base.model1.3$likelihoods_used[1,1],
    base.model1.4$likelihoods_used[1,1]
  ),
  Parameters = c(
    dim(base.model1.1$parameters)[1],
    dim(base.model1.2$parameters)[1],
    dim(base.model1.3$parameters)[1],
    dim(base.model1.4$parameters)[1]
  ),
  RMSE = c(
    mean(as.numeric(base.model1.1$index_variance_tuning_check$RMSE)),
    mean(as.numeric(base.model1.2$index_variance_tuning_check$RMSE[1:10])),
    mean(as.numeric(base.model1.3$index_variance_tuning_check$RMSE[1:10])),
    mean(as.numeric(base.model1.4$index_variance_tuning_check$RMSE[1:10]))
  )
)
#write_csv(diagnostics, "model_diagnosis.csv")
flextable(diagnostics) %>%
  set_caption("Diagnostic summary of model scenarios") %>%
  autofit() %>%
  theme_booktabs() %>%
  fontsize(size = 10, part = "all") %>%
  set_table_properties(width = .85, layout = "autofit")

@@

# Gráfico de líneas por variable y modelo
alloutput <- ggplot(outpsall_long, aes(x = Yr, y = Value, color = Model, group = Model)) +
  geom_line(linewidth = 1) +
  geom_point(size = 2) +
  facet_wrap(~Variable, 
             ncol = 1, 
             scales = "free_y") + 
  scale_color_manual(name = "",
                     values = c("s1.1 (Ref Model: No Env-Predator)" = "#ca0020",
                                "s1.4 (Env and Predator data)" = "#404040")) +
  labs(title = "", x = "", y = "") +
  theme_bw() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1),
        legend.position = "none")

alloutput

@@

### Explotation Rate

```{r}
df1 <- base.model1.1$exploitation[, c(1, 4)] %>% mutate(model = "s1.1")
df2 <- base.model1.2$exploitation[, c(1, 4)] %>% mutate(model = "s1.2")
df3 <- base.model1.3$exploitation[, c(1, 4)] %>% mutate(model = "s1.3")
df4 <- base.model1.4$exploitation[, c(1, 4)] %>% mutate(model = "s1.4")

df_all <- bind_rows(df1, df2, df3, df4)
colnames(df_all) <- c("year", "exploitation_rate", "model")

colores <- c("s1.1" = "#ca0020", 
             "s1.2" = "#f4a582", 
             "s1.3" = "#bababa", 
             "s1.4" = "#404040")
ggplot(df_all, aes(x = year, y = exploitation_rate, color = model)) +
  geom_line() +
  geom_point() +
  scale_color_manual(values = colores) +
  labs(
    title = "Exploitation Rate Over Time",
    x = "Year",
    y = "Exploitation Rate",
    color = "Model"
  ) +
  theme_minimal()
```
